here the story is recovering this week
כאן הסיפור מתאושש השבוע
in the category 5 TV newsroom personal
בקטגוריה 5 חדר החדשות טלוויזיה אישי
data belonging to nearly all adults in
נתונים השייכים כמעט לכל המבוגרים ב-
Bulgaria has been stolen in a massive
בולגריה נגנבה באופן מסיבי
cyber attack on the country's tax agency
מתקפת סייבר על סוכנות המס במדינה
Microsoft's future in Germany is in
עתידה של מיקרוסופט בגרמניה הוא בפתח
question again as the German state of
השאלה שוב כמדינת גרמניה
Hesse a declared the use of office 365
הסן הצהיר על השימוש במשרד 365
to be illegal within its schools some
להיות לא חוקיים בבתי הספר שלה
early adopters of the raspberry pi 4
מאמצים מוקדמים של פטל פי 4
released on 24th of June are running
שוחרר ב- 24 ביוני פועל
into heat issues especially with the
לבעיות חום במיוחד עם
official pi/4 case making no provision
תיק pi / 4 הרשמי לא קבע כל החלטה
for a heatsink or fan and the Facebook
עבור גוף קירור או אוהד והפייסבוק
app to keep kids from talking to
אפליקציה כדי למנוע מילדים לדבר איתם
strangers online fails it's one job
זרים ברשת נכשלים זו עבודה אחת
these stories are coming right up
הסיפורים האלה עולים ממש
don't go anywhere this is the category 5
אל תלך לשום מקום זו הקטגוריה 5
that TV newsroom covering the week's top
חדר החדשות בטלוויזיה שמכסה את שיא השבוע
tech stories is like Linux bias i'm jeff
סיפורי טק זה כמו הטיית לינוקס אני ג'ף
lesson and here are the top stories were
שיעור והנה הסיפורים הראשונים שהיו
following at this week personal data
בעקבות הנתונים האישיים השבוע
belonging to nearly all adults in
השייכים כמעט לכל המבוגרים באזור
Bulgaria has been stolen in a massive
בולגריה נגנבה באופן מסיבי
cyber attack on the country's tax agency
מתקפת סייבר על סוכנות המס במדינה
among the stolen data were names
בין הנתונים הגנובים היו שמות
addresses and even some details of
כתובות ואפילו כמה פרטים על
personal income cybersecurity researcher
חוקר אבטחת רשת בתחום ההכנסה האישית
Veselin bond chef assistant professor at
עוזר פרופסור שף אג"ח ב
the Bulgarian Academy of Science
האקדמיה הבולגרית למדע
reiterates it is safe to say that the
חוזר ומדגיש שבטוח לומר כי
personal data of practically the whole
נתונים אישיים של כמעט השלם
Bulgarian adult population has been
אוכלוסיית הבוגרים הבולגרית כבר
compromised the hack occurred in June
התפשר כי הפריצה התרחשה ביוני
but an email purportedly from one of the
אבל דוא"ל לכאורה מאחד מהכתובת
culprits was sent to the Bulgarian media
האשמים נשלחו לתקשורת הבולגרית
on Monday it mocked the government's
ביום שני זה לעג לראשי הממשלה
cybersecurity standards as a parody the
תקני אבטחת סייבר כפרודיה על
email also contained an offer of access
הדוא"ל כלל גם הצעת גישה
to the stolen data and said the trove
לנתונים הגנובים ואמרו הגיבור
contained information on more than 5
הכיל מידע על יותר מ -5
million people as well as businesses
מיליון אנשים כמו גם עסקים
Bulgarian police have said that while
המשטרה הבולגרית אמרה זאת
they have arrested and charged a 20 year
הם עצרו והאשימו 20 שנה
old man on suspicion of involvement in
זקן בחשד למעורבות ב
the attack they are examining the
ההתקפה עליה הם בוחנים
possibility that others were involved
אפשרות שאחרים היו מעורבים
the tax agency now faces a fine of up to
סוכנות המס עומדת כעת על קנס של עד
20 million euros Wow that's a crazy
20 מיליון יורו וואו זה מטורף
story that is like could you imagine if
סיפור שהוא כאילו יכולת לדמיין אם
oh hey all of America your information
אה היי כל אמריקה המידע שלך
has gone on like how that even work
המשיך איך זה עובד אפילו
because you'd have to go over like even
כי תצטרך לעבור כמו אפילו
here in Canada your sin number your
כאן בקנדה מספר החטא שלך שלך
address everything but what about
התייחס לכל דבר חוץ ממה
Equifax yeah
אקוויפקס כן
okay but still that's not that's very
בסדר אבל עדיין זה לא זה מאוד
and these are like when it comes to the
וזה כמו כשמדובר ב-
tax company
חברת מס
yeah I'll say the tax company but the
כן אני אגיד את חברת המס אבל את
tax agency you kind of expect that your
סוכנות המס שאתה מצפה שזו שלך
data is safe
הנתונים בטוחים
you would think you'd hope so and you
הייתם חושבים שתקווה כך ואתם
don't you don't really you're not opting
אתה לא באמת אתה לא בוחר
into them storing your data right so you
לתוכם לאחסון הנתונים שלך כך שאתה
you put a certain trust in your
אתה שם אמון מסוים שלך
government to keep your data safe yeah
הממשלה לשמור על הנתונים שלך בטוחים כן
that's really scary well yeah but I mean
זה ממש מפחיד, כן, אבל אני מתכוון
it also makes you wonder okay what other
זה גם גורם לך לתהות בסדר מה עוד
areas of the government are vulnerable
אזורי הממשלה פגיעים
to this kind of attack like was it just
להתקפה מהסוג הזה כאילו הייתה סתם
the tax agency was there something more
סוכנות המס הייתה שם משהו נוסף
like is there other areas like who knows
כמו שיש אזורים אחרים כמו מי יודע
and the fact that virtually every adult
והעובדה שלמעשה כל מבוגר
had their information stolen yeah
האם המידע שלהם נגנב כן
like well even just thinking that it's
ואוהבים אפילו רק לחשוב שזה
probably not even encrypted right if
כנראה אפילו לא מוצפן נכון
it's just in plain text cuz yeah if they
זה רק בטקסט רגיל בגלל שהם כן
can't tell you yes what we have then is
אני לא יכול להגיד לך כן מה שיש לנו אז
even locally so it's not even it's not
אפילו באופן מקומי כך שזה אפילו לא זה
even obfuscated I don't have any wow
אפילו ערפל אין לי וואו
yeah that's true too and and does that
כן גם זה נכון ועושה זאת
come down to government budgeting and
לרדת לתקצוב הממשלה ו
funding I know I you know I I don't work
מימון אני יודע שאני יודע שאתה לא עובד
with government too much but I do work
עם הממשלה יותר מדי אבל אני עובד
sometimes with government agencies that
לפעמים עם סוכנויות ממשלתיות ש
I often hear that there's just not the
לעתים קרובות אני שומע שאין את זה
budget for what is being recommended
תקציב למה שמומלץ
yeah and if that's the case so if I say
כן ואם זה המקרה אז אם אני אומר
okay you really have to do this because
בסדר אתה באמת צריך לעשות את זה כי
ransomware is a real thing and it's
ransomware זה דבר אמיתי וזה
growing and RDP brute force attacks are
התקפות כוח גדולות והולכות RDP הן
a real thing and growing and you're
דבר אמיתי וצומח ואתה
susceptible to this so you need to lock
רגישים לזה, אז אתה צריך לנעול
this down you need to do this yeah oh we
למטה אתה צריך לעשות את זה כן אה אנחנו
don't have the funds for that that's a
אין את הכספים לכך שזה
big concern yes and companies need to be
חשש גדול כן וחברות צריכות להיות
concerned about this too we need to be
מודאגים מכך גם אנו צריכים להיות
very diligent with our cybersecurity and
מאוד חרוץ לאבטחת הסייבר שלנו
I've spoken with cyber security
דיברתי עם אבטחת סייבר
professionals who have said like if
אנשי מקצוע שאמרו כאילו
you're not annually reassessing your
אתה לא מעריך מחדש מדי שנה את שלך
security measures then you're falling
אמצעי אבטחה אז אתה נופל
behind
מאחור
I think you've you think it really is
אני חושב שאתה חושב שזה באמת
not enough I mean it's got to be a
לא מספיק אני מתכוון שזה חייב להיות
constant thing for the IT department
דבר קבוע עבור מחלקת ה- IT
sure and
בטוח ו
and you know the communication between
ואתה יודע את התקשורת בין
the IT department and the c-suite but
מחלקת ה- IT וה- suite אבל
the actual implementation of new
היישום בפועל של חדש
technologies to monitor and control the
טכנולוגיות לפיקוח ובקרה על
flow of data in your network has to be
זרימת נתונים ברשת שלך צריכה להיות
an annual thing and how many companies
דבר שנתי וכמה חברות
buy their computers and have them
קנו את המחשבים שלהם ויש להם אותם
installed and they are up and running so
מותקן והם פועלים כך
until they start crashing we don't need
עד שהם יתחילו להתרסק אנחנו לא צריכים
to do anything that's a scary place to
לעשות כל דבר שהוא מקום מפחיד אליו
be in these days no I mean aside from
להיות בימים אלה לא אני מתכוון מלבד
that just kind of thinking about the
זה פשוט סוג של חשיבה על
information that's been you know stolen
מידע שידעת שנגנב
the fact that it's in every adult in
העובדה שזה אצל כל מבוגר ב
Bulgaria is there a security issue to
לבולגריה יש נושא ביטחוני
this like you know from what perspective
כמו שאתה יודע מאיזה נקודת מבט
the fact that their addresses are now
העובדה שהכתובות שלהם עכשיו
Noah known I mean like you think of
נוח ידוע אני מתכוון כמו שאתה חושב עליו
high-ranking government officials that
בכירים בממשל זה
might serve their addresses unlisted
עשוי לשרת את הכתובות שלהם לא רשומות
mmm-hmm for privacy reasons or whatever
mmm-hmm מסיבות פרטיות או לא משנה מה
right now their information is like oh I
כרגע המידע שלהם הוא כמו הו אני
see you gonna have to pack up that's
נראה שאתה תצטרך לארוז את זה
possible move like yes that's right it
מהלך אפשרי כמו כן זה נכון
did say business always like there's
אמרתי עסקים תמיד כמו שיש
some not just digital security but
חלקם לא רק אבטחה דיגיטלית, אלא
potential physical security sure to this
ביטחון פיזי אפשרי לכך
as well for direct attack but also
גם להתקפה ישירה אך גם
social engineering attacks mm-hmm you
הנדסה חברתית תוקפת ממממממ
know if you get a phone call where
דע אם אתה מקבל שיחת טלפון איפה
somebody knows this much about you and
מישהו יודע עליך הרבה יותר ויותר
you're not clued into the fact that this
אתה לא יודע מה זה
is like phishing scam or spear phishing
זה כמו הונאת דיוג או דיוג חנית
exactly then you might provide more
בדיוק אז אתה יכול לספק יותר
information yeah sorry bucket and and
מידע כן דלי סליחה ו
social engineering attacks have gotten
התקפות הנדסה חברתית קיבלו
so smart guys very much so so smart and
חבר'ה כל כך חכמים מאוד כל כך חכמים
planned meticulously there's two types
מתוכנן בקפידה יש ​​שני סוגים
of social engineering attacks that I see
של התקפות הנדסה חברתית שאני רואה
these days one is untargeted and one is
בימים אלה אחד לא ממוקד ואחד הוא
targeted untargeted means you've got a
מכוון ללא יעד ממוקד פירושו שיש לך
Windows XP machine sitting on your
מכונת Windows XP יושב על שלך
network and they found it because
הם מצאו את זה בגלל
they've got BOTS that look for those
יש להם BOTS שמחפשים כאלה
exploits and they've noticed threads
מנצל והם הבחינו בחוטים
with $20,000,000 when we clicked on it
עם 20 מיליון דולר כשלחצנו עליו
yeah you clicked on it now there's
כן לחצת עליו עכשיו יש
targeted on the other hand where they
מכוון מצד שני לאן הם
find out about your business they find
גלה על העסק שלך שהם מוצאים
out about this is what happens to
על זה זה מה שקורה
government this is what happens to some
ממשלה זה מה שקורה לחלקם
businesses they find out about who works
עסקים שהם מגלים על מי עובד
for you and what what information they
עבורך ומה המידע שיש להם
need who your vendors are who your
צריך מי הספקים שלך מי שלך
customers are
לקוחות הם
and once they've accumulated that
ופעם הם צברו את זה
knowledge yeah then the attack begins
ידע כן אז ההתקפה מתחילה
yep so that whether they so they can
כן, כך שבין אם הם כן יוכלו
contact you as one of your vendors they
ליצור איתך קשר כאחד הספקים שלך
can spoof the phone number that comes up
יכול לזייף את מספר הטלפון שעולה
on the phone using a voice over IP
בטלפון באמצעות IP-Voice
service and and then you think though
שירות ואז אתה חושב
this is this is my supplier calling and
זה הספק שלי שמתקשר ו -
they're telling me to send them a check
הם אומרים לי לשלוח להם צ'ק
for X number of dollars because the last
תמורת מספר X של דולרים כי האחרון
check didn't arrive right actually
הסימון לא הגיע ממש
interesting enough I had a phone scam
מעניין מספיק הייתה לי הונאת טלפון
phone call about a website that I owned
שיחת טלפון על אתר שהיה בבעלותי
yeah but because it logs all the
כן אבל בגלל שזה רושם את כל
information online because I got a
מידע מקוון כי יש לי
anonymous as far as the the data that
אנונימי ככל הנתונים
goes online for the Whois yeah somehow
נכנס לאינטרנט ב- Whois איכשהו
they connected the website to me and I
הם קישרו את האתר אלי ואני
got a phone call and as oh it's so and
קיבלה שיחת טלפון וככה אה זה כך
so from the provider yeah you know we
אז מהספק כן אתה יודע שאנחנו
found an issue we need you to reset your
מצאנו בעיה שאנחנו צריכים שתאפס את הבעיה שלך
password I'm gonna send you a link I'm
אני אשלח לך קישור אני
like counsel yeah I can happen no I'll
כמו ייעוץ כן אני יכול לקרות לא אני
visit the panel myself I'll check the
בקר בעצמי בפאנל שאבדוק את
and all and and make sure you've got two
והכל וודא שיש לך שניים
factor authentication I was impressed
אימות גורמים התרשמתי
like yeah sounded legit I'm going nope I
כמו כן נשמע לגיטימי אני מתחיל להתמודד עם זה
don't think so mm-hmm so it's all I'm
אל תחשוב כל כך מ"מ-הממ, אז זה כל מה שאני
gonna get worse that's true so we have
הולך להחמיר שזה נכון שכן
to remain diligent we have to become
כדי להישאר חרוצים עלינו להיות
diligent we got to be smart to say okay
אנו חייבים להיות חכמים לומר בסדר
hey that bank email you know what I'm
היי המייל הבנקאי הזה שאתה יודע מה אני
just gonna actually ignore it but I'm
אני פשוט מתעלם מזה אבל אני
gonna either call my bank that's right
אני הולך להתקשר לבנק שלי זה נכון
by the number that I know is the bank
לפי המספר שאני יודע שהוא הבנק
not the one that they show on the email
לא זה שהם מראים בדוא"ל
or walk in there are people here I
או להיכנס יש אנשים כאן אני
thought it was just ATMs Wow no there's
חשבתי שזה רק כספומטים וואו לא יש
actual people who can answer your
אנשים בפועל שיכולים לענות לך
questions and say nope that transaction
שאלות ואמרו שלא העסקה הזו
never occurred you know so be diligent
מעולם לא התרחש אתה יודע אז תהיה חרוץ
folks okay
אנשים בסדר
Microsoft's future in Germany is in
עתידה של מיקרוסופט בגרמניה הוא בפתח
question again as the German state of
השאלה שוב כמדינת גרמניה
Hesse declared the use of office 365 to
הסן הצהיר על השימוש במשרד 365 ל
be illegal within its schools
להיות לא חוקי בבתי הספר שלה
HESA is one of 16 federal states of
HESA היא אחת מ -16 מדינות פדרליות של
germany with a population of roughly 6
גרמניה עם אוכלוסייה של בערך 6
million around fourteen percent of the
מיליון בערך ארבעה עשר אחוז
entire population of Germany although
למרות אוכלוסיית גרמניה כולה
the press release specifically targets
ההודעה לעיתונות מכוונת במיוחד
office 365 it notes that competing cloud
משרד 365 מציין כי ענן מתחרה
Suites also do not satisfy German
הסוויטות גם אינן מספקות את הגרמנית
privacy regulations for use in schools
תקנות פרטיות לשימוש בבתי ספר
the Commissioner Commissioner of data
נציב הנתונים
and freedom of information hbd I said
וחופש המידע, אמרתי
what is true for Microsoft is also true
מה שנכון למיקרוסופט נכון גם
for the Google and Apple cloud solutions
לפתרונות הענן של גוגל ואפל
the cloud solutions of these providers
פתרונות הענן של ספקים אלה
have so far not being transparent and
עד כה לא היו שקופים
comprehensively set out therefore it is
מוגדר באופן מקיף ולכן זהו
also true that the schools for the
נכון גם שבתי הספר למען
schools the privacy complaint use is
בתי ספר השימוש בתלונת הפרטיות הוא
currently not possible this isn't the
נכון לעכשיו לא אפשרי זה לא
first time that part of Germany has
בפעם הראשונה שיש לחלק מגרמניה
publicly broken up with Microsoft Office
נפרד באופן רשמי עם Microsoft Office
some German cities including Munich and
כמה ערים גרמניות כולל מינכן ו
Freiburg famously ditched Microsoft
פרייבורג נחתה במפורסם את מיקרוסופט
Office applications in favor of
יישומי משרד לטובת
OpenOffice in the early 2000s those
OpenOffice בתחילת שנות האלפיים אלה
open-source adoption programs have had a
לתוכניות אימוץ קוד פתוח היו:
notoriously rough ride plagued with
נסיעה גסה ידועה לשמצה שטועה בה
interoperable interoperability issues
בעיות הדדיות הדדית
just because one town changes its office
רק בגלל שעיירה אחת משנה את משרדה
applications doesn't mean its
יישומים לא אומר שלה
neighboring towns parent state or even
מדינת האם של ערים שכנות או אפילו
its own citizens have the municipalities
לאזרחיה שלה יש את העיריות
have also been targeted heavily from
ממוקדים גם מאוד
with lobbying by Microsoft itself up to
עם לובי של מיקרוסופט עצמה עד
an including Steve Ballmer than
כולל סטיב באלמר מאשר
Microsoft's CEO interrupting a ski
מנכ"ל מיקרוסופט קוטע סקי
vacation to fly to Munich to try to cut
חופשה לטוס למינכן לנסות לקצץ
a pro Microsoft deal in person however
עם זאת, עסק אישי של מיקרוסופט באופן אישי
the early 2000s attempts to break free
תחילת שנות האלפיים ניסיונות להשתחרר
of Microsoft was a matter of choice this
של מיקרוסופט היה עניין של בחירה בכך
time around though the Commissioner
זמן על אף שהמפקח
isn't just saying that schools would
זה לא רק אומר שבתי ספר כן
prefer not to use Microsoft he's stating
מעדיף לא להשתמש במיקרוסופט שהוא מצהיר
that their use of office 365 is outright
שהשימוש שלהם במשרד 365 הוא על הסף
illegal in addition to the physical
לא חוקי בנוסף לפיזי
geography of the cloud the HPI is
הגיאוגרפיה של הענן שהיא HPI
unhappy about telemetry in both office
לא מרוצה מהטלמטריה בשני המשרדים
365 and Windows 10 itself neither can be
365 ו- Windows 10 עצמם לא יכולים להיות כאלה
disabled by end users or organizations
מושבת על ידי משתמשי קצה או ארגונים
and the content of both remains
ותוכן שניהם נשאר
undisclosed by Microsoft
לא נמסר על ידי מיקרוסופט
despite repeated inquiries it appears
למרות בירורים חוזרים ונשנים זה מופיע
that the HPD I would rather not ditch
שה- HPD אני מעדיף לא לתעלה
office outright preferring to pressure
משרד על הסף מעדיף לחץ
Microsoft into compliance with German
מיקרוסופט מצייתת לגרמנית
law the office lays out the conditions
החוק המשרד קובע את התנאים
under which schools could continue to
שתחתיו יוכלו בתי הספר להמשיך
use office 365 it requires that all
השתמש במשרד 365 זה דורש מכל
possible access to user data by third
גישה אפשרית לנתוני משתמשים עד השלישי
parties be curtailed and that the
המסיבות יופחתו וכי המסיבה
contents of Windows 10 and office 365
תוכן של Windows 10 ו- Office 365
telemetry be revealed in full until then
הטלמטריה תיחשף במלואה עד אז
HPD I says schools can use other tools
HPD אני אומר שבתי ספר יכולים להשתמש בכלים אחרים
such as on-premise licenses on local
כגון רישיונות במקום מקומי
systems ok that's interesting that in
מערכות בסדר זה מעניין שב
all of that they want all the
כל זה הם רוצים את כל
information that is in the cloud to be
מידע שיש בענן להיות
accessible
נגיש
outside of Microsoft is there were these
מחוץ למיקרוסופט האם היו כאלה
controlled by them oh right but like a
נשלט על ידיהם אה נכון אבל כמו א
like as far as oh this is kind of our
כמו בכל אופן זה סוג שלנו
back-end right area nature attack and
התקפה טבע ימין באזור האחורי הימני
yeah but also the being proprietary is
כן, אבל גם הקניין הקיים
the infrastructure in place to simply
התשתית במקום פשוט
take it and make it an on-premise
קח את זה והפוך אותו לשטח
solution yeah maybe that's not a
פתרון כן אולי זה לא
solution that said I mean looking back
פיתרון שאמר שאני מתכוון להביט לאחור
at the attempt to switch to OpenOffice
בניסיון לעבור ל- OpenOffice
back 19 years ago basically now it's a
לפני 19 שנה, למעשה זה עכשיו
lot more possible Oh things like
הרבה יותר אפשרי הו דברים כמו
probably it's widely more supported oh
כנראה שזה תומך בצורה רחבה יותר הו
yeah and then the compatibility is no
כן ואז התאימות היא לא
longer an issue but these days I mean
יותר עניין אבל בימינו אני מתכוון
there's so many different options but a
יש כל כך הרבה אפשרויות שונות, אלא א
lot of them are cloud based a lot of the
רבים מהם מבוססים בענן רבים מהם
options like Google Google Drive Google
אפשרויות כמו גוגל כונן גוגל
Docs yeah is a cloud-based solution so
Docs כן הוא פיתרון מבוסס ענן כך
that doesn't solve that but it shows
זה לא פותר את זה אבל זה מראה
that the technology can be placed in a
שניתן למקם את הטכנולוגיה בתוך א
decentralized like not on the computer
מבוזר כמו לא במחשב
in a server so can we not in deploy
בשרת אז אנחנו לא יכולים לפרוס
something on a server that would work
משהו בשרת שיעבוד
and Microsoft doesn't have that right
ולמיקרוסופט אין את הזכות הזו
that I'm aware of
שאני מודע אליו
mmm so far no yeah they're gonna have to
mmm עד עכשיו לא כן הם יצטרכו
if they want to but still it's an
אם הם רוצים אבל זה עדיין
interesting one I mean the fact that
מעניין אני מתכוון לעובדה ש
you've got this service that's provided
יש לך שירות זה שניתן
by Microsoft Google Apple and and all it
מאת מיקרוסופט גוגל אפל וכל זה
takes is a piece of legislation ago it's
זה לוקח חתיכת חקיקה לפני כן
not good enough mm-hmm so is the company
לא מספיק טוב mm-hmm כך גם החברה
forced to comply with laws or they're
נאלץ לציית לחוקים או שהם
gonna say alright too bad so sad like
אומר בסדר חבל כל כך עצוב כמו
we're gonna like I'm a bit of an eye
אנחנו הולכים כאילו אני קצת עין
opener though isn't it like doesn't it
פותחן אבל זה לא כמו שלא
make you say oh well one this is good
לגרום לך להגיד אה ובכן אחד זה טוב
that a government is saying okay this is
שממשלה אומרת שזה בסדר
a privacy issue that our citizens have
נושא פרטיות שיש לאזרחינו
no control over where this data is
אין שליטה היכן נמצאים נתונים אלה
stored or who has access to it ya know
מאוחסן או למי יש גישה אליו אתה יודע
let alone having access to it themselves
קל וחומר שיש גישה לזה בעצמם
but also it just like it just wakes me
אבל גם זה ממש כאילו זה רק מעיר אותי
up as a as a software developer as well
גם כמפתח תוכנה
okay well centralization to proprietary
בסדר ובכן ריכוזיות לקנייני
platforms is probably not a good
פלטפורמות זה כנראה לא טוב
business model these days well
מודל עסקי בימים אלה
especially with you know they if you're
במיוחד שאתה יודע שהם אם אתה
selling software yeah exactly but I mean
מוכר תוכנה כן בדיוק אבל אני מתכוון
like you look at the the EU privacy laws
כמו שאתה מסתכל על חוקי הפרטיות של האיחוד האירופי
really tough imagine if they went a
ממש קשה לדמיין אם הם הלכו
little bit further and suddenly
קצת יותר רחוק ופתאום
all of that from Microsoft Apple yeah
כל זה ממיקרוסופט אפל כן
Google was no longer valid and Europe is
גוגל כבר לא הייתה תקפה ואירופה כן
now off market example government Sam
עכשיו דוגמא בשוק דוגמת הממשלה סם
Raimi this race firewall of Germany yeah
רייימי חומת אש המירוץ של גרמניה כן
think about this though like now okay
תחשוב על זה אם כי כמו עכשיו בסדר
where does it end right like there's a
איפה זה נגמר כמו שיש
whole other side of this
כל הצד האחר של זה
what about antivirus anti-malware where
מה לגבי אנטי-וירוס נגד תוכנות זדוניות היכן
did the definitions come from that's
האם ההגדרות הגיעו מזה
true right they come from like the the
נכון הם מגיעים כמו ה-
the very earliest antivirus got them
האנטי-ווירוס המוקדם ביותר השיג אותם
through an online service so that it was
באמצעות שירות מקוון כך שהיה
like an early cloud yeah when a new
כמו ענן מוקדם כן כאשר חדש
virus is discovered the virus the virus
הנגיף מתגלה הנגיף הנגיף
research team creates the definitions
צוות המחקר יוצר את ההגדרות
and your computer downloads those yeah
והמחשב שלך מוריד את אלה כן
from the cloud and we'll call it the
מהענן ואנחנו נקרא לזה ה-
cloud that it didn't exist back then
ענן שהוא לא היה קיים אז
there was no they didn't have a name for
לא היה שם לא היה להם שם
it was just the antivirus definition
זו הייתה רק ההגדרה אנטי-וירוס
servers yeah right maybe it's not the
שרתים כן נכון אולי זה לא ה-
same thing because there's the locate
אותו דבר כי יש לאתר
where these are our documents documents
איפה אלה מסמכי המסמכים שלנו
have private confidential information
יש מידע סודי פרטי
but then the flip side is that of that
אבל אז הצד ההפוך הוא זה של זה
is well when a virus is detected it gets
זה טוב כאשר מתגלה וירוס שהוא מקבל
sent to the analysis server right which
נשלח לשרת הניתוח מימין
you can opt out of well that is true
אתה יכול לבטל את הסכמתך לבאר שזה נכון
yeah that got his Persky in a lot of
כן, יש לו את הפרסקי שלו הרבה
trouble in the US she's threw out a well
צרות בארה"ב היא זרקה באר
that one huh okay but think okay so
זה אחד בסדר אבל תחשוב בסדר
here's the interesting thing about this
הנה הדבר המעניין בזה
story it's about the school boards are
סיפור שזה על הלוחות של בתי הספר
saying sorry it's not good enough for
אומר סליחה שזה לא מספיק טוב בשביל
schools what does that sign is he aspect
בתי ספר מה זה הסימן הזה הוא ההיבט
of it right what does that say about the
נכון מה אומר על זה
rest of the government like you know if
שאר הממשלה כמוך יודעים אם
so much Turner I go is your military
כל כך הרבה טרנר שאני הולך זה הצבא שלך
information stored on the the goo-goo
מידע המאוחסן בגו-גו
god yes yes it is thank so it's not up
אלוהים כן כן זה תודה אז זה לא קורה
for school but you trust like it's you
לבית הספר אבל אתה סומך כאילו זה אתה
know could this open the door for the
יודע האם זה יכול לפתוח את הדלת עבור
entire government to go yeah sorry hands
כל הממשלה שתעבור כן סליחה
off and Microsoft is doing it where
כבוי ומיקרוסופט עושה את זה איפה
they're progressively getting more and
הם הולכים ונעשים יותר ויותר
more in the cloud like their so their
יותר בענן כמו שלהם כך שלהם
products are no longer necessarily even
מוצרים כבר לא בהכרח אפילו
installed in your computer you don't
מותקן במחשב שלך אתה לא
really realize that's right yeah it's an
באמת מבין שזה נכון כן זה
app it's connected to the cloud much
היישום זה קשור לענן הרבה
like a Chromebook connects to the Google
כמו ש- Chromebook מתחבר לגוגל
stats interesting yeah things are
סטטיסטיקות מעניינות כן הדברים
changing and laws have to change as well
משתנים וחוקים צריכים להשתנות גם כן
oh for sure
אה בוודאות
all right some early adopters of the
בסדר כמה מאמצים מוקדמים של
Raspberry Pi 4 released on the 24th of
פטל Pi 4 שוחרר ב24- של
June are running into heat issues
יוני נתקלים בבעיות חום
especially with the official pi/4 case
במיוחד במקרה ה- pi / 4 הרשמי
making no provision for a heatsink or
לא מתירה שום כיור קירור או
fan the Raspberry Pi 4 has a 1.5
מאוורר ה- Raspberry Pi 4 יש 1.5
gigahertz quad-core 64-bit ARM Cortex a
גיגה הרץ מרובע ליבות 64 סיביות ARM Cortex א
72 CPU say that five times real fast for
72 מעבד אומרים כי חמש פעמים אמיתיות מהירות עבור
approximately three times performance of
בערך שלוש פעמים ביצועים של
the previous model the inevitability
המודל הקודם הבלתי נמנע
generates more heat the PI does not have
מייצר יותר חום שאין לו PI
a heatsink but users what the company
גוף קירור אבל משתמשים במה החברה
calls heat spreading technology to use
קורא טכנולוגיית הפצת חום לשימוש
the entire board as kind of a heatsink
כל הלוח כמין גוף קירור
this worked okay on the PI 3 but the
זה עבד בסדר על PI 3 אבל
official FAQ for PI 4 notes that under a
שאלות נפוצות רשמיות עבור PI 4 מציין כי תחת א
continuously heavy processor work load
עומס עבודה כבד ללא הרף
the model 4 B is more likely to throttle
הדגם 4 B נוטה יותר למצער
than a model 3 B+ you can add a heatsink
מאשר בדגם 3 B + אתה יכול להוסיף גוף קירור
if you wish and this may prevent thermal
אם תרצה וזה עלול למנוע תרמית
throttling by keeping the chips below
מצערת על ידי שמירה על השבבים למטה
the throttling temperature when the PI 4
הטמפרטורה המצערת כאשר ה- PI 4
heats up beyond a degree degrees Celsius
מתחמם מעבר לתארים צלזיוס
that's 175 Fahrenheit the CPU is
זה 175 פרנהייט המעבד הוא
throttled to reduce the temperature and
מחנק כדי להפחית את הטמפרטורה
a half full read thermometer appears on
מופיע מדחום חצי קריאה מלא
the display if one is connected sorry
התצוגה אם אחד מחובר מצטער
that's if one is connected if the
זה אם אחד מחובר אם
temperature goes up beyond 85 the GPU
הטמפרטורה עולה על 85 ה- GPU
which now supports dual monitors and 4k
התומך כעת בצגים כפולים וב -4k
resolution will be throttled as well
גם הרזולוציה תוחנק
it's no surprise that the PI 4 gets
אין זה מפתיע ש- PI 4 מקבל
hotter than its predecessor it is marked
חם יותר מקודמו הוא מסומן
as a viable general-purpose PC after all
ככל הכל, למחשב המיועד לשימוש כללי
there is an issue though if it
יש בעיה אם כי אם זה
frequently overheats in normal use users
לעתים קרובות יתר על המידה בקרב משתמשים רגילים
are not getting full performance
לא משיגים ביצועים מלאים
longevity of the components may also be
אורך החיים של הרכיבים עשוי להיות גם
affected software engineer Martin Rowan
מהנדס התוכנה המושפע מרטין רואן
has looked at in detail at the PI 4
בחן בפירוט את PI 4
temperatures and concluded that it is
הטמפרטורות והמסקנה שכן
too hot to use in closed one of his
חם מכדי להשתמש באחת הסגורות שלו
component complaints is that the
תלונות מרכיב הן כי
official case remains a fanless design
המקרה הרשמי נותר עיצוב חסר מניפה
sadly this doesn't work out well with
למרבה הצער זה לא מסתדר טוב
the increased thermal load according to
העומס התרמי המוגבר בהתאם
his measurements compared to the PI 3
המדידות שלו לעומת PI 3
the new Raspberry Pi 4 is running 80%
פטל Pi 4 החדש רץ 80%
hotter and more than a hundred percent
חם יותר ויותר ממאה אחוז
hotter when the new four case display
חם יותר כאשר ארבעת המקרים החדשה מציגה
support is enabled a long thread on the
תמיכה מופעלת חוט ארוך על
Raspberry Pi forum shows that
הפורום של פטל Pi מראה זאת
temperature issues are widespread
בעיות הטמפרטורה נפוצות
casting doubt on the design to supply
ומטיל ספק בעיצוב לספק
the PI 4 without taking any extra steps
PI 4 מבלי לנקוט בצעדים נוספים
to improve heat dissipation
כדי לשפר את פיזור החום
the PI 4 is still great value
PI 4 הוא עדיין ערך נהדר
of course but adding a heatsink as a or
כמובן, אך הוספת גוף קירור כ- או
fan looks to be a sensible idea even for
אוהד נראה רעיון הגיוני אפילו עבורו
uh none demanding applications heat
אה אף אחד לא דורש יישומים תובעניים
sinks are a neat and silent solution but
כיורים הם פיתרון מסודר ושקט אבל
fans appear to be most effective
האוהדים נראים היעילים ביותר
why wouldn't they tested this ever is
מדוע הם לא בדקו את זה אי פעם
the MacBook Pro all over again getting
המקבוק פרו מתחיל שוב
too hot so you put it in your fridge and
חם מדי מכדי להכניס אותו למקרר שלך
then it's fine tested in Siberia there
אז זה נבדק בסדר בסיביר שם
was no issue we tested it in northern
לא הייתה בעיה שבדקנו את זה בצפון
Canada but I'm surprised that this
קנדה אבל אני מופתע מכך
wouldn't have been noticed by the
לא היה שם לב אליו על ידי
designers yeah in the kind of QA or
מעצבים כן בסוג ה- QA או
quality control section hmm yeah there
סעיף בקרת איכות המממ כן כן
were a few things that slip through the
היו כמה דברים שגלשו דרך
cracks though weren't there Jeff uh yeah
סדקים אם כי לא היו שם ג'ף אה
just a few yeah what was it that beau
רק כמה כן מה זה הבאו הזה
was telling us what was it with the pie
אמר לנו מה זה עם העוגה
for mmm when he was here two weeks it
לממ"מ כשהיה כאן שבועיים זה
wasn't there something on the pie for
לא היה שם משהו על העוגה
that was or did we cover in the news
זה היה או סיקרנו בחדשות
there was a component that they under oh
היה מרכיב שהם תחת הו
the the the USBC was miss more yeah
ה- USBC היה חסר יותר כן
that's right yeah it was yeah yeah
זה נכון כן זה היה כן כן
there's a few things kind of messed up
יש כמה דברים שדפוקים
on yep which is too bad I was hoping you
כן, חבל שקיוויתי לך
guys would carry that one as I was
חבר'ה היו סוחבים את זה כמו שהייתי
dealing with this guy
מתמודד עם הבחור הזה
I'm also the producer so do we have to
אני גם המפיק אז אנחנו חייבים
restart Wow what else have you got for
הפעל מחדש וואו למה עוד יש לך
us Jeff
לנו ג'ף
all right the Facebook app to keep kids
בסדר אפליקציית הפייסבוק לשמירה על ילדים
from talking to strangers online fails
משיחה עם זרים ברשת נכשלת
at its one job as it turns out letting
בעבודה האחת שלה מתברר שהוא מאפשר
the company with tons of privacy
החברה עם המון פרטיות
scandals run a messaging service for
שערוריות מנהלות עבורן שירות העברת הודעות
children might have been a bad idea now
ילדים היו אולי רעיון רע עכשיו
there are multiple reports that a
ישנם מספר דוחות לפיהם א
pitfall in the design of Facebook's
החסרונות בעיצוב הפייסבוק
messenger kids app lets children talk to
אפליקציית Messenger לילדים מאפשרת לילדים לדבר איתם
unauthorized users in group chat aka
משתמשים לא מורשים בצ'אט קבוצתי aka
exactly what the app was built not to do
בדיוק מה שהאפליקציה נבנתה כדי לא לעשות
the app works like this once a parent
האפליקציה עובדת כך פעם בהורה
has approved a contact children as young
אישר ילדי קשר כצעירים
as six are free to chat with that person
שכן שישה חופשיים לשוחח עם אותו אדם
through video text silly gifts etc now
באמצעות טקסט וידאו מתנות מטופשות וכו 'עכשיו
that works if the conversation
זה עובד אם השיחה
only one on one but messenger kids
רק אחד על אחד אבל ילדים שליח
allows for group chats and that's where
מאפשר צ'אטים קבוצתיים וכאן זה
the issue of permissions gets tricky
נושא ההרשאות נעשה מסובך
thanks to a bug in the app a kid could
בזכות באג באפליקציה ילד יכול
be invited to a group chat by a friend
הוזמן לצ'אט קבוצתי על ידי חבר
authorized to do so but the users
מורשה לעשות זאת אך המשתמשים
therein required no such authorization
בה לא נדרש אישור כזה
messenger kids didn't screen whether
ילדי מסנג'רים לא הקרינו אם
everyone in the chat was pre-approved to
כל האנשים בצ'אט אושרו מראש
talk to another resulting in thousands
לדבר עם אחר וכתוצאה מכך אלפים
of children talking to strangers on the
של ילדים שמדברים עם זרים
internet through an app that was
באינטרנט דרך אפליקציה שהייתה
designed to stop that from happening the
נועד למנוע את זה מלהתרחש
company began alerting users and quietly
החברה החלה להתריע בפני משתמשים ובשקט
closing such group chats over the past
סוגרים צ'אטים קבוצתיים כאלה בעבר
week Facebook representatives further
שבוע נציגי פייסבוק עוד יותר
explained we recently notified some
הסבירו שהודענו לאחרונה על כמה
parents of messenger kids accounts users
הורים למשתמשים של ילדי שליח חשבונות
about a technical area err error that
לגבי שגיאה באזור טכני שגיאה
was affecting a small number of group
השפיע על מספר קטן של קבוצות
chats we turned off the affected chats
צ'אטים כיבינו את השיחות הנגועות
and provided parents with additional
וסיפק להורים תוספת
resources on messenger kids and online
משאבים לילדים שליח ובאונליין
safety how long such an important and as
בטיחות כמה זמן חשוב כזה וכמו
obsessively obvious loophole has been in
פרצה אובססיבית ברורה כבר
messenger kids is anyone's guess but the
ילדי שליח זה הניחוש של מישהו מלבד
controversy that has surrounded the app
מחלוקת שהקיפה את האפליקציה
since its inception
מראשיתו
ever since Facebook launched the service
מאז שפייסבוק השיקה את השירות
back in 2017 many children health care
חזרה בשנת 2017 ילדים רבים שירותי בריאות
child health care advocates have loudly
תומכי בריאות ילדים יש בקול רם
voiced a disapproval for it nearly 100
הביעו אי אישור על כך כמעט 100
of them signed a letter asking Facebook
מהם חתמו על מכתב ששואל לפייסבוק
CEO Mark Zuckerberg to delete the app
המנכ"ל מארק צוקרברג למחוק את האפליקציה
over concerns that an increased screen
בגלל החששות שמסך מוגבר
time that's been shown to cause stress
זמן שהוכח כגורם ללחץ
negative body images and sleep
תמונות גוף שליליות ושינה
deprivation according to multiple
חסך לפי ריבוי
studies and letter sites Facebook later
לימודים ואתרי אותיות בפייסבוק בהמשך
addressed some of these concerns by
התייחס לחלק מהדאגות הללו על ידי
adding a sleep mode so parents could
הוספת מצב שינה כדי שההורים יוכלו
control how much time their children
לשלוט בכמה זמן ילדיהם
spent on the app my goodness wow I'm
ביליתי באפליקציה הטוב שלי וואו אני
gonna tell you a really stupid scenario
אני אגיד לך תרחיש מטופש באמת
to put this into context I'm gonna make
להכניס את זה לקונטקסט אני הולך ליצור
an anti-virus product oh my antivirus
מוצר אנטי-ווירוס הו אנטי-וירוס שלי
product makes it possible for viruses to
המוצר מאפשר לווירוסים
install themselves on your computer yep
התקן את עצמם במחשב שלך כן
okay so that's a ridiculous scenario
אוקיי אז זה תסריט מגוחך
right yes actually happened silence
נכון כן קרה למעשה שתיקה
right yeah that was this week too
כן, זה היה גם השבוע
but here we are with Facebook we're
אבל הנה אנחנו עם פייסבוק אנחנו
going to create an app that is supposed
הולך ליצור אפליקציה שאמורה
to MIT well is this is going to make it
ל- MIT ובכן זה הולך לעשות את זה
so that your kids can only speak to
כך שילדיכם יוכלו לדבר איתם רק
people that you as the parent have
אנשים שיש לך כהורה
authorized them to speak with oh but
אישר להם לדבר עם אה אבל
actually it allows anyone to join a
למעשה זה מאפשר לכל אחד להצטרף ל-
group chat from anywhere and they can
צ'אט קבוצתי מכל מקום והם יכולים
then interact with your children even
ואז אינטראקציה עם הילדים שלך אפילו
though you didn't approve that I mean
אם כי לא הסכמת זאת
when Facebook first came out with this
כאשר פייסבוק יצאה עם זה לראשונה
yeah I was not a fan I'm still not a fan
כן לא הייתי מעריץ אני עדיין לא אוהד
there's no way I'm letting my kids use
אין מצב שאני נותנת לילדים שלי להשתמש
an app like this first off I mean I
אפליקציה כזו ראשונה, כלומר
think what minimum age for Facebook is
חשוב מה הגיל המינימלי לפייסבוק
13 yeah but not the kids version well no
13 כן אבל לא גרסת הילדים ובכן לא
I understand but even at 13 there's no
אני מבין אבל אפילו בגיל 13 אין
way I'm giving my kids an access to an
הדרך בה אני מעניקה לילדים שלי גישה ל
account okay because I don't yeah trust
חשבון בסדר כי אני לא סומך
that they are mature enough to handle
שהם בוגרים מספיק כדי להתמודד
the impacts of something like Facebook
ההשפעות של משהו כמו פייסבוק
and mass social media but to get kids
ומדיה חברתית המונית אבל להביא ילדים
and grain to this at the young age of
ודגן לזה בגיל הצעיר של
six and then realize oops we screwed up
שש ואז מבינים אופס שדפקנו
they're no longer actually protected
הם כבר לא מוגנים בפועל
yeah yeah I mean oh yeah we've been
כן כן אני מתכוונת אה כן היינו
collecting your tax data which we just
איסוף נתוני המס שלך שאנחנו פשוט
gave to all the hackers just this has
נתן לכל ההאקרים רק יש לזה
been quite a week hasn't it still trust
עבר שבוע די זה לא סומך
Facebook that's that's even better
פייסבוק זה אפילו יותר טוב
question well that's that's the
שאלה היטב שזה העניין
interesting thing I mean on on the heels
דבר מעניין שאני מתכוון אליו בעקבים
of them getting was it a five billion
מהם קיבלו זה חמישה מיליארד
dollar fine
דולר קנס
plus a hundred thousand for the
ועוד מאה אלף עבור
Cambridge analytic scandal that only got
שערוריה אנליטית של קיימברידג 'שרק קיבלה
fined a hundred thousand
נקנס במאה אלף
that under my fingernails but like why
זה מתחת לציפורניים שלי אבל כמו למה
do we keep allowing Facebook to go here
האם אנו ממשיכים לאפשר לפייסבוק ללכת לכאן
let me soak up all your information oh
תן לי לספוג את כל המידע שלך אה
by the way your kid yeah that's like
אגב הילד שלך כן
this big they're big business Jeff I
זה גדול הם העסק הגדול ג'ף אני
just alright let's talk about crypto
פשוט בסדר בוא נדבר על קריפטו
thank you Bitcoin has gained huge
תודה ביטקוין צבר ענק
earnings this week if you bought a
הרווחים השבוע אם קנית
Bitcoin for nine thousand seven hundred
ביטקוין לתשעה אלף שבע מאות
ninety-two dollars last week well you
תשעים ושניים דולר בשבוע שעבר טוב לך
made $12 a lot of coffee yeah Facebook
הכינו 12 דולר להרבה קפה בפייסבוק
Libre is
מזל מאזניים הוא
not trading litecoin is up to ninety
לא לסחור ליטיטקוין זה תשעים
four dollars and 86 cents per coin these
ארבעה דולרים ו 86 סנט למטבע אלה
are the USD Fiat values as of Wednesday
הם ערכי פיאט של דולר החל מיום רביעי
June July 24th 2019 aetherium is at two
24 ביולי 2019 האתריום הוא בשתיים
hundred seventeen dollars and fifty two
מאה שבע עשרה דולר וחמישים ושתיים
cents monaro at eighty dollars and 53
סנט מונארו בשמונים דולר ו -53
cents gaining two dollars and ninety
סנט הרוויח שני דולר ותשעים
four cents very small gains this week
ארבעה סנט עליות קטנות מאוד השבוע
torque is up just a fraction of a ten
המומנט הוא רק שבריר של עשרה
thousandth of a cent at point eight
אלף סנט בנקודה שמונה
point nine seven and it's turtle coin
נקודה תשע ושבע וזה מטבע הצבים
trailing behind slowly but steadily at
נגרר מאחור לאט אך בהתמדה
zero point eight eight ten thousandth of
נקודת אפס שמונה שמונה עשרת אלפים
a cent per coin so you probably have
סנט למטבע אז כנראה שיש לך
lots of them so one day put them all
הרבה מהם אז יום אחד שם את כולם
together to the moon yet to the moon to
יחד לירח ובכל זאת לירח ל
the moon any Lambo do remember though
אבל הירח שכל למבו זוכר
that cryptocurrency is market that never
כי cryptocurrency הוא שוק שמעולם לא
closes and it's always volatile so be
נסגר וזה תמיד תנודתי שיהיה
very careful when you trade and if
זהיר מאוד כשאתה סוחר ואם
you're going to make sure that whatever
אתה תוודא שכל מה שיהיה
you invest is as much as you can lose
אתה משקיע כמה שאתה יכול להפסיד
take that approach and then you're safe
קח גישה זו ואז אתה בטוח
true
נכון
exactly all right big thanks to Roy W
בדיוק בסדר גדול תודה לרועי ו
Nash in our community of yours for
נאש בקהילה שלנו שלך עבור
submitting stories to us this week
מגיש לנו סיפורים השבוע
thanks for watching the category five
תודה שצפיתם בקטגוריה חמש
dot TV newsroom don't forget to Like and
חדר החדשות של נקודה בטלוויזיה אל תשכח לאהוב ו
subscribe for all your tech news with a
הירשם לכל החדשות הטכנולוגיות שלך באמצעות א
slight Linux bias and for more free
הטיה קלה בלינוקס ובחינם יותר
content be sure to check out our website
תוכן הקפד לבדוק את האתר שלנו
from the category-five TV newsroom I'm
מחדר החדשות בטלוויזיה חמישה אני
Jeff Weston Phil I'm Rob Sasha bring it
ג'ף ווסטון פיל אני רוב סשה תביא את זה
right I was gonna say I thought you you
נכון אמרתי שחשבתי לך
changed I'm Robbie
השתנה אני רובי
still just the bald nerd that's sir I'm
עדיין רק החנון הקירח שזה אדוני
still Henry I got a haircut that's good
עדיין הנרי קיבלתי תספורת שזה טוב
looks good looking clean looking clean
נראה טוב נראה נקי נראה נקי
the summer do
הקיץ עושה
[Music]
[מוסיקה]
[Applause]
[מחיאות כפיים]